# Java-Basics
___
### Задание 1
1. Создать пустой проект в IntelliJ IDEA и прописать метод main();
2. Создать переменные всех пройденных типов данных, и инициализировать их значения;
3. Написать метод, вычисляющий выражение a * (b + (c / d)) и возвращающий результат, где a, b, c, d – входные параметры этого метода;
4. Написать метод, принимающий на вход два числа, и проверяющий, что их сумма лежит в пределах от 10 до 20 (включительно), если да – вернуть true, в противном случае – false;
5. Написать метод, которому в качестве параметра передается целое число, метод должен напечатать в консоль положительное число передали или отрицательное (Замечание: ноль считаем положительным числом.);
6. Написать метод, которому в качестве параметра передается целое число, метод должен вернуть true, если число отрицательное;
7. Написать метод, которому в качестве параметра передается строка, обозначающая имя, метод должен вывести в консоль сообщение «Привет, указанное_имя!»;
8. *Написать метод, который определяет, является ли год високосным, и выводит сообщение в консоль. Каждый 4-й год является високосным, кроме каждого 100-го, при этом каждый 400-й – високосный.
9. *Не набирая код в IDE, ответьте на следующий вопрос. Есть два метода:
void myMethod(int a, String b) {}
void myMethod(String b, int a) {}

Это две разных сигнатуры одного метода или один и тот же метод?
___
### Задание 2
1. Задать целочисленный массив, состоящий из элементов 0 и 1. Например: [ 1, 1, 0, 0, 1, 0, 1, 1, 0, 0 ]. С помощью цикла и условия заменить 0 на 1, 1 на 0;
2. Задать пустой целочисленный массив размером 8. С помощью цикла заполнить его значениями 0 3 6 9 12 15 18 21;
3. Задать массив [ 1, 5, 3, 2, 11, 4, 5, 2, 4, 8, 9, 1 ], пройти по нему циклом, и числа, меньшие 6, умножить на 2;
4. Создать квадратный двумерный целочисленный массив (количество строк и столбцов одинаковое), и с помощью цикла(-ов) заполнить его диагональные элементы единицами;
5. Задать одномерный массив и найти в нем минимальный и максимальный элементы (без помощи интернета);
6. Написать метод, в который передается не пустой одномерный целочисленный массив, метод должен вернуть true, если в массиве есть место, в котором сумма левой и правой части массива равны. Примеры: checkBalance([1, 1, 1, || 2, 1]) → true, checkBalance ([2, 1, 1, 2, 1]) → false, checkBalance ([10, || 10]) → true, граница показана символами ||, эти символы в массив не входят;
7. *Написать метод, которому на вход подается одномерный массив и число n (может быть положительным или отрицательным), при этом метод должен сместить все элементы массива на n позиций. Нельзя пользоваться вспомогательными массивами.
___
### Задание 3
1. Полностью разобраться с кодом, попробовать переписать с нуля, стараясь не подглядывать;
2. Реализовать логику более умного компьютера, который определяет свой ход на основании соседних клеток;
3. Найти в коде неоптимальные места и улучшить их;
4. *Усилить логику алгоритмом с подсчётом очков для каждой клетки.
___
### Задание 4
1. Создать класс «Сотрудник» с полями: ФИО, должность, email, телефон, зарплата, возраст;
2. Конструктор класса должен заполнять эти поля при создании объекта;
3. Внутри класса «Сотрудник» написать метод, который выводит информацию об объекте в консоль;
4. Создать массив из 5 сотрудников:
Пример:
  Person[] persArray = new Person[5]; // Вначале объявляем массив объектов
  persArray[0] = new Person("Ivanov Ivan", "Engineer", " ivivan@mailbox.com ", "892312312", 30000,
  30); // потом для каждой ячейки массива задаем объект
  persArray[1] = new Person(...);
  ...
  persArray[4] = new Person(...);
С помощью цикла вывести информацию только о сотрудниках старше 40 лет;

5. Создать классы Собака и Кот с наследованием от класса Животное;
6. Животные могут выполнять действия: бежать, плыть, перепрыгивать препятствие. В качестве параметра каждому методу передается величина, означающая или длину препятствия (для бега и плавания), или высоту (для прыжков);
7. У каждого животного есть ограничения на действия (бег: кот – 200 м., собака – 500 м.; прыжок: кот – 2 м., собака – 0.5 м.; плавание: кот не умеет плавать, собака – 10 м.);
8. При попытке животного выполнить одно из этих действий, оно должно сообщить результат в консоль. (Например, dog1.run(150); -> результат: run: true);
9. *Добавить животным разброс в ограничениях. То есть у одной собаки ограничение на бег может быть 400 м., у другой – 600 м.
___
### Задание 5
Скрыть текст задания
Время истекло
Пауза
Задачи на взаимодействие классов:
1. Класс кота из прошлого ДЗ расширить функционалом потребления пищи. У каждого кота есть аппетит, т.е. количество еды, которое он съедает за один раз;
2. Кот должен есть из миски. Создайте такую сущность, которая будет обладать объёмом и едой в ней, а также методами наполнения и получения информации о количестве еды;
3. Метод из первого пункта ДЗ должен взаимодействовать с миской, т.е., конкретный кот ест из конкретной миски, уменьшая объём еды в ней;
4. Предусмотрите проверку, при которой в миске не может получиться отрицательного количества еды (например, в миске 10 единиц еды, а кот пытается съесть 15);
5. Каждому коту нужно добавить поле сытость (когда создаем котов, они голодны). Если коту удалось поесть (хватило еды), сытость = true;
Считаем, что если коту мало еды в тарелке, то он её просто не трогает, то есть не может быть наполовину сыт (это сделано для упрощения логики программы);
6. Создать массив котов и одну тарелку с едой, попросить всех котов покушать из этой тарелки и потом вывести информацию о сытости котов в консоль;
7. Когда еда в тарелке кончается, нужно оповещать об этом и наполнять её едой.
___
### Задание 6
1. Разработать оконное приложение «Калькулятор»;
1.1. Калькулятор должен выполнять 4 простейшие арифметические операции.
1.2. Калькулятор должен иметь одно окно вывода результатов.
1.3. Калькулятор работает с двумя параметрами, вводимыми пользователем в окна ввода.
Подсказка 1: поля ввода в приложении дают читать только текстовые данные. Для преобразования
нужно использовать классы-оболочки: https://habrahabr.ru/post/49582/.

Подсказка 2: можно сделать код гораздо проще, изучив возможности ActionEvent:
https://stackoverflow.com/questions/7867834/get-button-name-from-actionlistener.

2. *Научить калькулятор операции возведения в степень.
___
### Задание 7
1. Найти неоптимальные и плохие места в коде игры;
2. Оптимизировать их;
3. Портировать методы AI и определения победы в ООП-реализацию.
